# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Описание данных 

Товар

```
interface IProduct {
    id?: string;
    title?: string;
    category?: string;
    description?: string;
    price?: number | null;
    image?: string;
};
```

Заказ

```
interface IOrder {
    payment?: string;
    address?: string;
    email?: string;
    phone?: string;
    total?: string | number;   
}
```

```
interface IOrderItems extends IOrder {
    items: string[];
}
```

Интерфейс для модели данных продукта

```
interface IProductsData {
    catalog?: IProduct[];
    preview?: string;
    addCatalog(products: IProduct[]):void;
    setPreview(product: IProduct):void;
}
```

Интерфейс для модели данных корзины

```
interface IBasketData {
    basket: IProduct[];
    idTotalSum: string[];
    setProductToBusket(product: IProduct): void;
    removeProductForBasket(product: IProduct): void
    addToIdInTotalSum(product: IProduct): void;
    removeFromIdTotalSum(product: IProduct): void;
    getTotal(): IProduct;
    clearBasket(): void;
}
```
Интерфейс результата заказа
```
interface IOrderResult {
    id: string;
}
```

Тип ошибок формы
```
type FormErrors = Partial<Record<keyof IOrder, string>>;
```
## Архитектура приложения

Код приложения разделен на слои согласно парадигме MVP: 
- слой представления, отвечает за отображение данных на странице, 
- слой данных, отвечает за хранение и изменение данных
- презентер, отвечает за связь представления и данных.

### Базовый код

#### Класс Api
Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов.
Методы: 
- `get` - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
- `post` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется `POST` запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

#### Класс Component
Представляет собой базовый класс для создания компонентов пользовательского интерфейса в веб-приложениях. Он предоставляет методы для управления элементами DOM, включая изменение их классов, состояния блокировки, текста и изображений. Класс предназначен для использования в качестве основы для более сложных компонентов, которые требуют взаимодействия с элементами страницы.
Методы: 
- `toggleClass` - Переключает наличие указанного CSS-класса на элементе.
- `setDisabled` - Устанавливает состояние блокировки для элемента.
- `render` - Обновляет состояние компонента на основе переданных данных и возвращает корневой DOM-элемент.

#### Класс Model
представляет собой базовый класс для создания моделей данных. Он предназначен для управления состоянием данных и предоставления функциональности для их обновления и уведомления об изменениях. Класс предоставляет методы для эмитации событий об изменениях данных и управления состоянием.
Методы: 
- `emitChanges` - Эмитирует событие об изменении данных модели. Событие позволяет другим компонентам или частям системы реагировать на изменения в модели.

#### Класс EventEmitter
Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий.  
Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом `IEvents`:
- `on` - подписка на событие
- `off` - снимает событие
- `emit` - инициализация события
- `trigger` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие   

### Слой данных

#### Класс ProductsData
Класс отвечает за хранение и логику работы с данными товаров.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий.\
В полях класса хранятся следующие данные:
- _catalog: IProduct[] - массив объектов товаров
- _preview: string - id товара, выбранной для просмотра в модальной окне

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными.
- addCatalog(products: IProduct[]):void - добавляет список товаров на страницу
- setPreview(product: IProduct):void - устанавливает товар для просмотра

#### Класс BasketData
Класс отвечает за хранение и логику работы с корзиной покупателя.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий\
В полях класса хранятся следующие данные:
- basket: IProduct[] - массив товаров покупателя
- idTotalSum: string[] - массив товаров по айди

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными.
- setProductToBusket(product: IProduct): void - добавляет товар в корзину
- removeProductForBasket(product: IProduct): void - удаляет товар из корзины
- addToIdInTotalSum(product: IProduct): void - добавляет айди в массив товаров по айди
- removeFromIdTotalSum(product: IProduct): void - удаляет айди из массива товаров по айди
- getTotal(): IProduct - возвращает общую сумму цены товаров
- clearBasket(): void - очищает корзину


### Классы представления
Классы представления  отвечают за отображение внутри контейнера, передаваемых в них данные.

#### Класс Modal
Реализует  модальное окно. Для управления отображения модального окна, служат методы `open` и `close`. Устанавливает слушатели на клавиатуру, для закрытия окна по Esc, на клик в оверлэй и кнопку-крестик.

- constructor(selector: string, events: IEvents) - Конструктор принимает селектор по кторому будет идентифицировано в разметке страницы, модальное окно и экземпляр класса `EventEmitter` для возможности инициации событий.

Поля класса:
- modal: HTMLElement - элемент модально окна
- events: IEvents - брокер событий
- submitButton: HTMLButtonElement - кнопка сабмита
- _form: HTMLFormElement - элемент формы









